# Инструкция по работе с Git и ветками

## Что такое Git?

Git - одна из реализаций распределенных систем контроля версий, позволяющяя организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная платформа реализующая *Git*, - [GitHub](https://github.com)

Git (произн. «гит») — распределённая система управления версиями файлов. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux.

## Подготовка репозитория

Для создания папки репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду **git init** , после чего в этой папке создастся скрытая папки **.git** , и таким образом папка станет репозиторием.

## Что такое Удаленный репозитрий

Удалённый репозиторий — это модификация проекта, которая хранится в интернете или ещё где-то в сети. Удалённый репозиторий обычно доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя помещение (**push**) и получение (**pull**) данных и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы.

## Отображение удалённых репозиториев

Чтобы просмотреть какие удалённые серверы у вас уже настроены, следует выполнить команду **git remote**.

### Создание фиксаций

Для создания фиксации используется команда *git commit*. Для этого в термминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду **git commit -m <сообщение к коммиту>**. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

### Добавление файла к "сохранению"

Для того чтобы добавить файл к сохранению, необходимо использовать команду **git add**.  В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать **git add <название файла>**, и этот файл добавится к "**сохранению**"

## Журнал изменений

Для просмотра истории изменений используется команда **git log**. Для этого  в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать **git log**, и Вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к комиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами используется команда **git checkout**. Для этого в терминале с мапкой-репозиторием необходимо написать **git checkout <номер коммита>**. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.

## Что такое ветка

Ветка (или branch) — это своеобразное "место" разработки.

## Ветки в Git

### Создание ветки
Для того чтобы создать новую ветку, используется команда **git branch**. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать **git branch <название ветки>** и таким образом создастся новая ветка, но Вы останитесь в исходной.

### Просмотр списка веток

Для того, чтобы просмотреть список веток в локальном репозитории, используется команда **git branch**. Для этого  в терминале с папкой-репозиторием напишите **git branch**, и тогда Вы увидите список всех Ваших локальных веток.
Зеленым цветом будет выделена ветка, на которой вы сейчас стоите. Флаг **-а** позволяет посмотреть все ветки, в том числе и в удаленном репозитории.

### Переключене между ветками
Для того, чтобы переключится между ветками, используется комманда **git checkout**. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо вписать **git checkout <название ветки>**, и тогда Вы перейдете в указанную ветку. Для переключения между ветками, ветка должна **СУЩЕСТВОВАТЬ**, и в текущей ветке не должно быть активных изменений.

## Слияние веток и разрешение конфликтов

Для слияния веток используется команда **git merge**. Для этого  в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать **git merge <название ветки>**, после чего мы можем увидить стратегию, по которой произошло слияние:

- Fast - forward
- Merge made by "ort" strategy
- CONFLICT "КОНФЛИКТИТСТЕЙТ"

В ручном режиме устраняем конфликт и сохраняем файл.

## Удаление веток

Для удаления веток используется команда **git branch -d**. Для этого  в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать **git branch -d <название ветки>**.
